% !TeX root = ./00.main.tex
\chapter{Introdução}\label{cha:intro}

ELEMENTOS QUE INTRO DEVE TER
-contexto
- problema
- sua solucao
- como vc vai fazer (metodologia/simples)
- pq é importante (justificativa)
- ja teve algum resultado preliminar (se sim, cita ele)
- organizacao do trabalho( no capitulo 1 teremos... no capitulo 2 teremos ...)

------------------------------------------------------------------------------------------------------
% hélio
notas sobre a distribuição do modelo
- cenário com o processamento de novidades local
- cenário com ND na nuvem

- minas totalmente active

helio amanha:
a. Cenário, b. Problema, c. Proposta e d. Resultado Esperado.
hermes:
a. Monitoramento, classificação,
b. detecção de novidades,
c. executar em nós multi-core de maneira escalável,
d. minas com mesma qualidade porém escalável.

helio:
Técnicas de firewall tradicional: allow all, deny all.
Firewall moderno usa modelos.
Minas como modelo.

hermes
iot, nós expostos vitima de ataque, novas funcionalidades ->
firewall rigido vs modelos -> streams ->
novidade -> minas -> big data -> discussão de localidade de dados
paralelização

motivação: testes preliminares do guilherme que fez teste com tais bases
teve resultados promissores

- implementar
- paralelizar
- avaliar
- avaliar aprendizado local ou global trade-offs

% luis
O minas abre espaço para diferentes estratégias de paralelismo e distribuição.

% hermes
escalabilidade do algoritmo

Kafka particiona e expõem esse particionamento ao consumidor.
Tentei usar Python + Kafka, mas não escalou.

Detalhar a implementação

% hermes, esqueça kafka, foque em arquivos
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Hermes 2020-02-04
Paralelize o minas no flink.
(não se preocupe com o uso, seja ele NIDS ou qualquer outra coisa)
Use a detecção de intrusão apenas como validação do algoritmo.

cenário 2: NIDS é meu foco, esses são os desafios de NIDS, o minas resolve. mas esse cenário é tragico
------------------------------------------------------------------------------------------------------

cap 1:
  - Objetivo paralelizar minas em plataforma de big-data capaz de consumir streams de forma eficiente
  - Motivação: Minas é recente, com potencial em várias aplicações, por exemplo (NIDS, sensores, ...)
      para isso deseja-se uma implementação eficiente (low power, ou usar todo hardware) e escalável (big-data)
/hermes
------------------------------------------------------------------------------------------------------

a. Cenário: Monitoramento, classificação,
b. Problema: detecção de novidades,
c. Proposta: executar em nós multi-core de maneira escalável,
d. Resultado Esperado: minas com mesma qualidade porém escalável.

Linha de argumentação: iot, nós expostos vitima de ataque, novas funcionalidades ->
firewall rigido vs modelos -> streams -> novidade -> minas ->
big data -> discussão de localidade de dados e paralelização

motivação: testes preliminares do guilherme que fez teste com tais bases
teve resultados promissores
- implementar
- paralelizar
- avaliar
- avaliar aprendizado local ou global trade-offs

Se 3 palavras formam uma ideia atômica, tenha 2 ligações nas pontas
3 ou 4 linhas max, quebrar em sentenças
muito Essa, Esse em começo de parágrafo

\textit{A Internet das Coisas, tema frequentemente abordado nos últimos anos,
atrelado ao crescimento sem precedentes do número de dispositivos conectados.
Tais dispositivos captam informações através de sensores e outros meios de
entrada e geram dados que podem trazer conhecimentos relevantes através de sua  
análise.}

